# 6.1. Типы и структура СУБД

## 1 задание
	
`Электронные чеки в json виде`

NoSQL - документо-ориентированные. Чеки являются документами.

`Склады и автомобильные дороги для логистической компании`

NoSQL - Графовые. Задача коммивояжёра (поиск выгодного маршрута) решается с помощью графа.

`Генеалогические деревья`

NoSQL - Иерархические или Сетевые. Иерархические если нужно указать одного родителя и сетевые если нужно указывать двух.

`Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации`

NoSQL - Ключ-значение. Memcached и Redis. Этим решения используются как кэш-системы и поддерживают Time-To-Live.

`Отношения клиент-покупка для интернет-магазина`

Реляционная БД (Mysql, PostgreSQL, Oracle). Интернет-магазины на них и работают. Важна высокая достоверность и согласованность данных, заказы не должны потеряться, т.к. это работа с деньгами.

## 2 задание

`Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)`

Данные устойчивы к разделению, потому что узлов много - CP.

PC/EL

`При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера`

Быстро отвечает и можно запустить в несколько реплик - AP.

PA/EL

`Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение`

Здесь проблемы с доступностью - CP.

PC/EC

## 3 задание

Нет, BASE и ACID не могут сочетаться в одной системе, потому что это диаметрально противоположные принципы. ACID должна предоставлять достоверные данные, а в ответе от BASE могут быть неверные данные.

## 4 задание

Это Redis, он имеет встроенную систему Pub/Sub и возможность присваивать данным Time-To-Live. Минусами будет возможность реализации только тривиальной модели pub/sub и отсутствие очередей сообщений, которые необходимы для высоконагруженных систем.
